靳春晴
你竟敢下藥
什麼藥
我不知道
死到臨頭
你還嘴硬
娘子
方才來了幾個小廝
不由分說就把我們的行李
都給拿走了
說是聽了二娘的指使
要給我們挪院子
那知道的是挪院子
不知道還以為要給我們
掃地出門呢
挪院子
這院子住得好好的
為什麼要挪
讓開
此處再好
到底是客人住的
你既已入了族譜
自然要給你安排個新的住處
否則日後傳了出去
倒成了我們二娘仗著當家
苛待於你
雲水緞的料子
黑得瘮人
不知道的
還以為是披了孝布
四娘子如今金貴
怎好沾這晦氣
還是
撇了吧
不愧是老太君相中的
聽話
乖巧
四娘子
戲臺子已經搭起來了
你可要仔細地唱
老奴我
日日給祠堂的長明燈添油
最知道
這燈芯子燒得太旺的
往往熬不過五更天
別回頭再跟你那死去的娘一樣
你
披風是嚴大人的鍾愛之物
偶然借與我
他若是知道
被嬤嬤這般糟蹋
不知道嬤嬤的命數夠不夠長
能不能熬得過
嚴大人的雷霆怒火
嚴大人
那可得好好保管
不過嬤嬤放心
我娘曾教過我
得饒人處且饒人
這披風我會清理乾淨的
還請嬤嬤帶路吧
好 四娘子
裡邊請
讓開
這邊請
娘
你今日怎麼失魂落魄的
是因為剛入府的四妹妹嗎
她的事
你要少聽
少問
尤其是在大娘和二娘面前
你更是要謹言慎行
少惹是非
娘這些年對你耳提面命
你可一定要記在心裡啊
可是我瞧著四妹妹
溫柔嫻靜
應該與四娘一樣
是個好相與的
就連二娘
安排她去入住那破敗的淡月軒
她都不曾生氣
淡月軒
娘
你沒事吧
你是不是在擔心
淡月軒會出什麼問題啊
娘子
娘子 出事了
快來人啊
醒醒 娘子
出了什麼事啊
娘子你怎麼了 娘子
你快回來 娘子
娘子
都離我遠一點
你的臉
怎麼白得沒有血色了
沒有血色了
你胡說什麼
現在好像不是娘子
靳春晴
你這個下作東西
殺人兇手就該償命
你還在這兒裝什麼瘋
賣什麼鬼
你這個蠢人
誰殺了你娘
誰是你的仇人
你還沒有搞清楚嗎
那你告訴我
到底是誰
你說到底是誰
對
你說
到底是誰殺的
這殺人兇手
不就是在這謝府之中嗎
你到底要做什麼
我要做什麼
不要殺我
我當然是來
是來報仇的啊
逢邪便斬
遇虎擒收
吾奉天師真人
神兵火急
如律令
四娘子以血刃破邪瘴
諸位請看
這裂痕正貫九泉穴
煞氣已散
淡月軒現在雖說煞氣已散
但這靳春晴
似乎真的有天大的冤屈
以致怨念太重
即便她消失
留下的煞氣
也還是會對謝家氣運
有所影響
那
那我們該怎麼辦呢
老太君莫急
只需將淡月軒
以靳春晴在時的模樣原樣修繕
再加符咒淨化
加上這擋煞福星的力量
定可保謝家
安然無虞
好
那我這孫女呢
四娘子只是被冤魂上身之後
傷了元氣
等會兒化碗符水
喝下便好
有勞天師
少在這兒尋不痛快
別以為我不知道
你們昨天晚上安的什麼心
說誰呢
您說我呢
老太君
您可真是錯怪妾身了
咱們把這丫頭接回來
本就是為了驅邪
我不安排她住淡月軒
那住哪兒啊
再說了
鎮鬼那不得站在鬼跟前啊
罷了
懶得跟你們爭論這些
眼下
邪祟已除
剛才天師說的話
你們也都聽見了
四丫頭
必須留在謝府鎮宅
往後誰要動了邪念
傷了半分謝府的氣運
我絕不輕饒
是
娘子
祖母
清圓昨夜渾渾噩噩
可是又做錯了什麼事
危害了謝家
沒事
都過去了
淡月軒修繕的事
你們趕快去辦
是
都去吧
要不要
吃塊素餅墊墊肚子
來
多謝祖母
老夫人精於佛法
但這道法
又有所不同
道
無形無象
生於萬物
而不自生
經
載道之文
明示修行之徑
而不自顯
老夫人
後堂有供奉長生牌位的偏殿
可要隨貧道
去點上一盞燈
那就有勞天師了
所以那靳春晴啊就是活該
連自己女兒都要害
大水沖了龍王廟
反而最後讓謝清圓
親手一刀給砍了個沒影兒
真是好一個報應不爽啊
娘子說得是
我也這麼覺得
昨晚清圓鬧了這一齣
演得還真像回事呢
演什麼了
沒什麼
你小心點
別讓火燎了衣裳
你這是做什麼
怎麼把別人的許願條扔了
我的自然是要放在正中間的
誰也別想壓我一頭
好看嗎
你呀
就是被你爹爹給寵壞了
什麼事都要強
這以後呀
要是許了婆家
定是個不容人的
我的夫君
將來身旁自是只有我一人的
那二娘子
有沒有問過丹陽侯公子
他可願意
只娶妻
不納妾呀
娘
劉嬤嬤笑話人
誰說我要嫁給從心哥哥了
是是是
娘子不想嫁
那您那紅布條上
還寫上人家的名字
那是因為
他是我最惦念之人
惦念之人嗎
打不著我
春晴
我經手的貪墨案有了新的進展
我得立刻前往查看
阿潤呢就煩勞你替我看管半日
等我回來
我再把他接走
你放心
玩不玩
一起啊
小廢物
不敢玩了
來啊
抓我呀
別跑
明天我帶你下樓玩吧
行啊
我看樓底下
好多野雞呢
人家是野鴨
不管野雞野鴨
那咱們明天下去就去抓吧
可以啊
弄個網子 多抓點
誰這麼晚還沒睡呢
你這個調皮搗蛋鬼
就你皮
把人家阿潤都帶壞了
阿潤啊
早點睡
乖乖的
明天靳姨給你做好多好吃的
好
乖孩子
明天我們去抓魚吧
我不會水
這也不會那也不會
小廢物
行行行
就你會的東西多
我看你
倒像隻皮猴子
小廢物
小猴子
小猴子 小猴子 小猴子
看 抓不到吧
給我
不給你
阿娘
你今天真好看
來
阿娘也給你梳一個
阿娘啊
一會要去見一位老朋友
等見完她
我們就搬家好不好
搬家
搬到哪兒去啊
搬去一個
四季如春
春暖花開的地方
只要有阿娘在
去哪兒我都喜歡
阿娘 能不能帶小廢物一起
小廢物
下來
你呀
不許隨便給人起外號
一會兒啊
你跟哥哥去街上
買些你們愛吃的糖果
謝謝阿娘
來呀 來呀
來追我呀 你還給我
來追我呀 還給我
你們慢點
還給我
不對
這些人在你家做什麼
跟我走 快
娘
什麼聲音
追
在上面
搜
阿娘
快走啊
快
這 這邊
放開我
快進
那邊
快
阿娘
你放開我
我要去找我阿娘
你阿娘已經死了
她還活著
天亮之前
我回了趟家
放開
我的阿娘 我的弟弟
我們沈家上下七十三口人
全都被他們殺了
昨夜你昏迷後
我見沒有危險了
就想著回去看看
沒想到
你怎麼不哭
我的眼淚
在昨夜就已經流乾了
沒有了阿娘
就沒有了家
我們該怎麼辦
我們怎麼生活下去
我們要記住這一切
等我們長大
一定要讓真相大白
讓罪人得到應有的審判
每一筆血債
都是有名字的
都是要還的
我阿娘
是這世上最好的阿娘
殺她的人
我一定讓他們付出
一千倍一萬倍的痛
這是我爹留給我的
你拿著
等我們相見的時候
就以此來相認
你要走
他們在滿城抓我
我不能待在橫塘了
後面還不知道能不能活下來呢
相信我
終有一天
我一定會回橫塘的
我們必會有相見的那天
好
我們約定好了
等你回橫塘
我們還在這裡見面
後來我知道
他叫沈潤
他就是我惦念之人
本官昨夜
被惡靈纏身
對方一臉慘白駭人得很
本官定眼一看
正是那已故的莊頭
趴在本官床邊不肯離去
聲聲泣血地說道
要本官替他討個公道 否則
否則要將本官一同帶走
本官定會查明真相
還那莊頭一個公道
這查案之事
並非一朝一夕可成
大人
可有想過
應對之策
本官已經找了高人做法
說是
最好給那已故的莊頭捐些功德
助他早日超脫
這樣一來本官既擺脫了惡靈纏身
謝家
也自然平安無事了
老身
這就吩咐準備銀票
只是這錢數
並非小數目
三日
莫要耽誤了本官的法事
一定
好
對了
謝老夫人
本官有件雲水緞的披風
在四娘子手裡
望屆時
能讓她一同送來
大人這是何意
不為何
本官看四娘子有眼緣
三日後晌午
四丫頭必當
準時赴約
嚴瑞這幾次三番只盯著我們謝家
可偌大橫塘 既然要起風
那就讓各家的簷鈴都響起來
天師說了
這淡月軒
必須得恢復成跟原來一模一樣
這可難為死老奴了
我是整宿整宿地睡不著
操心哪
但老奴一想
這事關主家的門楣
那老太君
又是一再地耳提面命
得
老奴心一橫
就算是豁出這條老命
咱也得給他幹成不是
四娘子最愛喝的團茶
老奴已經命人煮好
在爐上熱著了
就想著您一回府
就能喝上口熱乎的
瞧瞧
瞧瞧這我見猶憐的模樣
若不是抱弦站在這兒
老奴還真以為
是咱們四娘回來了呢
長輩對四娘子的關愛照拂
四娘子當然能感受得到
瞅這屋裡的擺件
足以見得嬤嬤跟二娘費心了
應該的
不過我瞅著這木料
像是下等的杉木
刷了漆
你說什麼呢
什麼下等
我們怎麼能
以次充好呢
我雖不知四娘當年是如何受寵的
但聽說這屋裡放的
可都是百裡挑一的好物件
可眼下這屋裡的
根本不像呀
怎麼不像
你看看
抱弦
四 四娘子
嬤嬤
祖母讓二房修繕淡月軒
我知道
二娘平時太忙了
還需要管家
這些瑣事
都是交給嬤嬤來打理
這帳目繁瑣
抱弦也只是好心想提醒嬤嬤
擔心嬤嬤受壞人蒙蔽
對對對
你看看
還是咱們四娘子
知書達理
睜開你的狗眼看好了
你看看 看看啊
這邊
還有這邊
那這些可都是上等的
黃花梨
還有屋內的那些個擺件
那都是上京城才有的
頂好的物件
這偌大的淡月軒
現在可真真兒的是咱們府上
頭一份的佈置
你就莫要雞蛋裡挑骨頭了
我就雞蛋裡面挑骨頭
你這個死奴才
抱弦
你看她
那嬤嬤
你可要當心些
我聽說
祖母平生最討厭中飽私囊的人
若是因為修繕淡月軒
讓大家與你有了嫌隙
那清圓這罪過可就大了
四娘子有所不知
這咱們府上
又要撐門面
又要節省
您知道老太君呢
也向來是不喜歡鋪張
是
嬤嬤說得對
無論怎麼說
嬤嬤都辛苦了
應該的
喝杯茶吧
四娘子果然是聰慧伶俐
你和你娘親
是真像啊
老奴看著
都有些恍惚了
聽說嚴大人最喜女子啊
手如玉筍
四娘子可得好生養著
滾
等著吃晚膳呢 走
娘子 你也太厲害了
走吧
這死老太婆子
慣會給自己攬功
這裡裡外外她得貪了不少錢
這種惡人怎麼還沒遭報應啊
別急
真正的惡鬼
都是在人心中
貪念不絕 惡意不盡
像她這種衝在前面的小鬼
遲早會被收拾的
福星的身份已經坐實了
娘子可有其他的打算
三娘呢
說是舊病復發
不便外出
近些日子都貓在寒香館裡
不敢出來見客
不過三房也是可憐人
到處受壓制
你看這大娘子過得
還不如府裡受寵的丫鬟呢
躲又能躲得過嗎
哪有那麼容易
對了 那披風呢
洗乾淨了嗎
清理好了
可要送回嚴大人府上
還沒到時候
娘子的意思是
要等
可是等些啥呀
四娘子
老太君有請
這不就等來了
祖母
怎麼樣
房子住得還舒服吧
多謝祖母記掛
淡月軒
二娘和榮嬤嬤修繕得很好
那就好
以後啊
這裡就是你的家了
安心住著
謝府上下
都會護著你的
快來
坐到祖母身邊來
是
祖母啊
要有一件正事
交與你去辦
前日
允了嚴大人一些銀票
你且並了那件雲水緞披風
一同親自給他送過去
祖母說笑了
這外院
不是有跑腿的小廝嗎
京中有多少金貴貢茶
他嚴大人不還是一樣
喜歡雲芽茶
清冽嘛
你既已入了謝家
身家性命
就要與謝府繫於一處
祖母喜歡你的聰明通透
有些道理
我不說
你也都知曉了
不然那一日
在船上
你也不會與我說那番話
對不對
清圓明白
那就好
這 這怎麼是四娘子啊
這謝家竟這般欠考慮
讓您獨自前來嗎
嚴大人呢
在別院候著您呢
您跟我來
快點 好
快點
大人許是臨時有事離開一下
您稍等 我去找
當真是孟浪
看什麼呢
娘子對本官這麼好奇呀
不如本官
帶你到處參觀參觀
大人
我是替祖母來送銀票的
還有那件披風
已經叫人打理過了
算是物歸原主
本官怎麼記得
還有雲芽呢
雲芽在
大人
茶葉
需要細心儲藏
已經叫小廝拿下去了
只是
大人就住在這種地方嗎
這地方不好嗎
有山有水有酒
還有美人看
好
特別好
那就祝大人樂享其中
先告辭了
本官近日學了一個新花樣
娘子博學多聞
不如替我觀摩觀摩
黃薑水
草木灰
這樣一來
便能變出一個血濺三尺的
殺鬼大戲
精彩嗎
大人
這是在說什麼呢
謝府福澤深厚
那些妖魔鬼怪
又豈能進入呢
不錯
本官也是這麼想的
那如果進去的是一隻
狡猾的小狐狸呢
大人慧眼如炬
是清圓班門弄斧了
四娘子總是愛玩些
有趣的小把戲
糖球縱火
薑黃刺符
下次呢
下次會是什麼
對了
大人
這是阿婆教我親手做的紫蘇糖
還請大人笑納
砒霜做的
大人說笑呢
清圓怎敢
有何不敢啊
毒物嘛
總是得裹層糖衣
才討喜
這裡面加了冰片 薄荷
大人審訊勞神
含著
最是醒腦
清圓還要回去復命
就先告辭了
我們要記住這一切
等我們長大
一定要讓真相大白
讓罪人得到應有的審判
每一筆血債
都是有名字的
都是要還的
我阿娘
是這世上最好的阿娘
殺她的人
我一定讓他們付出
一千倍一萬倍的痛
娘
謝家已視我為福星
我這枚棋子
他們吞下了
淡月軒
我已用他們的手
為您奪了回來
這只是開始
您放心
所有的冤屈
我都會一件一件
清洗乾淨
這齣戲既已開了場
橫豎得讓這場好戲
唱到最熱鬧處才夠味兒